قصة اليوم عن شخص تورط بالكثير من الديون
وفكر بطريقة غريبة ليستطيع تسديد هذه الديون
السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من المملكة المتحدة
تحديداً من مدينة برادفورد في مقاطعة ويست يوكشاير شمال انكلترا
وهي المدينة التي جرت فيها أحداث القصة.
القصة عن شخص يدعى تامور خان
ولد تامور عام 1985
ونشأ في مدينة برادفورد مع عائلته
وفي العشرينات من عمره عمل في شركة لتأجير السيارات.
حياة تامور كانت طبيعية جداً
ولكن هذا الشئ تغير عندما أصبح عمره ثلاثين سنةً
وانقلبت حياته 180 درجة
ماذا حدث؟
بدأ تامور بالتردد على الكازينوهات ليلعب القمار
ومع مرور الوقت أصبح يذهب بشكل شبه يومي
في مرات قليلة كان يربح
وفي معظم الأوقات كان يخسر
في المحصلة،كان يخسر جميع أمواله التي كسبها من عمله في لعب القمار
وحالته المادية أصبحت سيئة جداً.
القمار بالنسبة له أصبح هوساً وإدماناً ولم يعد يستطيع التوقف
ورغم أنه أفلس ولم يتبقى معه أيّ شئ إلا أنه استمر في لعب القمار.
أصبح يستدين من أصدقائه و من أشخاص مقربين منه ليذهب إلى الكازينو ليلعب.
كان يظنّ أنه إذا استدان ولعب سيربح
وسيستطيع تعويض الخسارات التي خسرها ويسدد ديونه
ولكن ما حدث كان عكس ذلك تماماً
ماذا حدث؟
استمر تامور في الخسارة،وبدل أن يسدد ديونه الديون تضاعفت
ووصل مجموع هذه الديون إلى 80 ألف جنيه إسترليني
أي حوالي مئة وأربعة آلاف دولار.
مشكلة تامور لم تكن أن الدَّين أصبح كبير
مشكلته أنّه لم يعد يستطيع أنّ يذهب إلى الكازينو و يلعب قمار
بالنهاية وصل إلى مرحلة لم يعد يجد أي شخص يقبل أن يقرضه المال
وأصدقائه بدأوا يطالبون بديونهم
عندها فقط أدرك تامور حجم الورطة التي تورطها
وقرر أن يجد حلاً لهذه المشكلة
وبعد التفكير توصل إلى طريقة تجعله يحصل على مبلغ كبير خلال وقت قصير
بحيث أن يسدد ديونه ويستمر في لعب القمار
ما هي هذه الطريقة؟
أنشأ عدة حسابات على مواقع الإنترنت المخصصة للتعارف والزواج
واخترع شخصية بإسم وهمي
وبدأ يتواصل مع سيدات على هذه المواقع.
الشخصية الوهمية التي اخترعها تامور هي شخصية رجل أعمال ثري يملك عدداً من الشركات
واسمه سهيل حسين
تحت اسم هذه الشخصية الوهمية، استطاع تامور
أن يتعرف على عدة سيدات عن طريق هذه المواقع.
كان يختار السيدات الأكبر منه سناً، واللواتي يتمتعن بحالة مادية جيدة
وبعد تعارفه على كل سيدة من هذه السيدات كان يوهمها أنه يحبها ويعدها بأنه سيتزوجها.
الذي ساعده على إيهام السيدات بأنه رجل أعمال ثري الملابس الفخمة التي كان يرتديها
والسيارات التي كان يركبها ويتصور فيها.
والتي هي في الحقيقة من شركة تأجير السيارات التي يعمل فيها
ماذا كان يستفيد من كل هذا؟
الغرض من كل ما كان يفعله هو الاحتيال.
بعد وصول العلاقة بينه وبين كل سيدة من هذه السيدات إلى مرحلة التخطيط للزواج
كان يقول لها أنه يعاني من نقصٍ في السيولة
وبحاجة إلى مبلغ نقدي ليستطيع تدبر أموره.
كان تامور متقن للدور لدرجة أن كل سيدة من هذه السيدات كانت مقتنعة أنه رجل أعمال ثريّ حقاً
ولم يخطر في بال أيّ واحدة منهنَّ، أنه قد يكون نصاباً ومحتالاً
وبما أنه كان مقنعاً لهن لهذه الدرجة، وكل واحدة منهنَّ كانت ترى فيه شريك المستقبل
فلم يكن لديهنَّ مشكلة في أن يعطينه المبلغ الذي يريده دون نقاش.
بالنسبة لهن الأموال ليست مهمة، أهم شيء أن لا يخسروا العريس.
طبعاً، بعد أن كان يحصل تامور على المبلغ من السيدة
كان يختفي فجأة دون  أن يترك لها أي طرف خيط ممكن أن يوصلها له
إضافة إلى أن تامور كان يختار سيدات يتمتعن بحالة مادية جيدة ليحتال عليهنَّ
كان يختارهن أيضاً من خلفيات ثقافية معينة
لكي يخفن أن يشتكين أو يخبرن أحداً بعد النصب عليهن
حتى لا يتسببن بفضيحة لعائلاتهن
وبذلك يكون قد ضمن بأن ينجو بفعلته دون أن تتم ملاحقته.
ورغم أن تامور سدد دينه، وهو مبلغ 80 ألف جينيه إسترليني
ونصب على السيدات بأضعاف هذا المبلغ
إلا أن الفكرة أعجبته واستمر في الاحتيال ولم يتوقف.
كان يحتال على السيدات بمبالغ كبيرة، ويذهب إلى الكازينو ليصرف هذه الأموال على القمار
ولكن الحصول على الأموال عن طريق الاحتيال سينكشف في النهاية.
واحدة من السيدات اللواتي تعرف عليهن تامور بهدف الاحتيال تدعى إيليا علي.
إيليا هي سيدة من مدينة برمنغهام في الثانية و الأربعين من عمرها
تعمل مديرة مالية في شركة كبيرة
وبحكم عملها في هذا المنصب، فمن المفترض أن تكون بوضع مادي جيد
وبما أن أصولها باكستانية ومن عائلةٍ محافظة
فهذا سيمنعها من أن تخبر أحداً حتى لا تتسبب بفضيحة لعائلتها
لذلك فهي ضحيةٌ مثاليةٌ بالنسبة لتامور.
كالعادة،أوهم تامور إيليا بأنه يحبها ودخل معها بعلاقة عاطفية
وعندما أصبحوا في مرحلة التخطيط للزواج، قال لها أنه يعاني من نقص في السيولة
وبحاجة إلى مبلغ مالي لفترة قصيرة.
طبعاً، هي كانت تظنُّه رجل أعمالٍ ثريّ وبالتأكيد سيرد لها المبلغ
ولم يكن لديها مشكلة في إعطائه
ولكن المشكلة أنها لا تملك المبلغ الذي طلبه
صحيح أنها كانت تعمل بوظيفة جيدة وراتبها مرتفع،
لكنَّها من نوعية الناس الّذين يصرفون الكثير من الأموال
لم تكن تدخر أيّ مبلغ
على العكس،كانت مديونةً أيضاً
خافت إيليا أن علاقتها بحبيبها الثري سهيل الحسين قد تتأثر
ويلتغي زواجها منه إن لم تساعده
لذلك قررت أن لا تخبره بأنها لا تمتلك المبلغ،لكي تحاول تأمينه بأي طريقة.
كيف يمكنها أن تؤمن له المبلغ؟
على اعتبار أنها المديرة المالية للشركة التي تعمل بها،
ولديها إمكانية الوصول للحسابات البنكية للشركة
قررت أن تسرق أموالاً من هذه الحسابات وتعطيهم لحبيبها
بما أنه سيعيدهم لها لتردهم إلى حساب الشركة خلال وقتٍ قصير.
سرقت حوالي 319 ألف جنيه إسترليني وأعطتهم لحبيبها.
هذا المبلغ يعادل حوالي 415 ألف دولار تقريباً.
بعد اعطائه المبلغ، اختفى سهيل الحسين أو تامور ولم تجد له أي أثر
وكالعادة كان متأكداً أن عملية الاحتيال لن تنكشف
لأن إيليا من عائلة محافظة ولن تشتكِ عليه
ولكن الأمر الذي لم يحسب تامور حسابه أن إيليا سرقت هذه الأموال من الشركة
والأمر الذي زاد الطين بلَّةً، أن إيليا لم تكتفِ بسرقة المبلغ الذي أعطته لحبيبها.
أُعجبت بالفكرة، واكتشفت أن موضوع السرقة سهل
وسرقت أموالاً أخرى.
سددت الديون المترتبة عليها لأفراد عائلتها
واشترت ذهباً ومجوهرات بقيمة 191 ألف جنيه إسترليني
وسرقت أيضاً 75 جنيه إسترليني لتسافر إلى دبي وتقضي إجازتها هناك
مجموع المبالغ التي سرقتها إيليا علي من الشركة خلال سنة واحدة
بين عامي 2015 و2016
تجاوزت 610 آلاف جنيه إسترليني
أي حوالي 794 ألف دولار.
السرقات الكبيرة التي سرقتها إيليا أدت إلى كشفها
وخلال التحقيقات معها اعترفت أن حبيبها سهيل حسين قد احتال عليها
ومن خلال البحث عنه
استطاع المحققون أن يتوصلوا إلى الشخص الذي اخترع شخصية سهيل حسين
وهو تامور خان.
من خلال التحقيق معه، اعترف تامور باحتياله على خمسِ سيدات
بمبالغ مجموعها أكثر من 993 ألف جنيه إسترليني
أي ما يعادل حوالي 1,292,000 ألف دولار.
المفارقة أنه عندما أُلقي القبض عليه، لم يكن يمتلك سوى 9000 جنيه إسترليني.
كالعادة طبعاً، صرف جميع هذه النقود على لعب القمار،
في عام 2017، أُدين تامور خان بتهمة الاحتيال
وحُكم عليه بالسجن لمدة ثمانِ سنواتٍ ونصف
أما إيليا علي، فحُكم عليها بالسجن لمدة ثلاثين شهراً
إضافةً إلى سداد المبلغ الذي سرقته من الشركة.
برأيكم هل هذه الأحكام مناسبة أم لا؟
اكتبوا لنا آرائكم في التعليقات
لايك للفيديو ليظهر في المقترحات لأكبر عدد ممكن من المشاهدين
هذا كل ما لدينا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام.
ترجمة: منار الزين